Для даного ПЗ було розроблено набір схем в Visio, які я буду демонструвати паралельно з самим додатком.

1. Після автентифікації користувач потрапляє на основний екран Журналу завдань.
- в залежності від рівня доступу та ролей в Access Control Apex буде відображатись наступний список завдань: 
1.1) для НЗ АЕС будуть відображатись всі завдання по всіх підрозділах (тут можливо треба зробити виключення СІТ). Для тих в кого є прив'язка до блоку будуть відображатись завдання для конкретного блоку.
1.2) для НЦ, ЗНЦ, НЗЦ підрозділів будуть відображатись всі завдання підрозділу + якщо є їх особисті завдання (якщо задіяні в інших підрозділах).
1.3) Для звичайних користувачів будуть відображатись завдання по звязці посада + цех + (unit опційно) або ті завдання де вони присутні як виконавці.

2. Для початку перейдемо у форму створення завдання. Натискаємо кнопку "Створити завдання". Відкривається форма.
Коротко по полях:
- Тип завдання/шаблон. Завдання - це одиничний запис в журналі. Шаблон - це заготовка на основі якої з визначеною регулярністю будуть створюватись нові завдання автоматично. До шаблонів повернемось згодом.
2.1 По завданню. Весь блок цієї форми можна розділити на три сегменти:
- загальна інформація.
- зміст завдання.
Підхід тут простий:
- вибираєм блок
- Планову дату початку
- Планову дату завершення
- Тип завдання: просте (опис загальним текстом), з підзавданнями (якщо необхідно доручити завдання для декількох людей і контролювати процес виконання).
Якщо вибрано просте завдання, то заповнюємо поле змісту. Тут можна налаштувтаи під себе заготовки стандартних завдань. Їх створення я покажу пізніше.
- Поле примітка, якщо на чомусь треба акцетувати увагу (буде відображене на основній сторінці Журналу).
Якщо вибрано з підзавданнями, то замість текстової області ми побачимо перед собою кнопку додати підзавдання.
- Натискаємо і заповнюємо текст підзавдання та планову дату виконання.
- Додамо ще одне.
При редагуванні доступне меню, де можна відредагувати зміст підзавдання або дату, можна видалити, продублювати або створити дочірнє підзавдання. Завдання тут ієрархічні.

Тиснемо створити завдання. Переходимо на екран заповнення виконавців. Тут по замовчуванню буде підтягнуто вас як автора у полі той хто видав і хто контролює виконання. Ми можемо це підправити, і задати безпосередніх виконавців.

2.2 По виконавцях. Тут є три опції:
- По Цех + посада + участок. Тут участок використовується для того щоб контролювати хто може закрити завдання від імені виконавця (продемонструю пізніше).
- Конкретній особі.Вибираємо ПІБ, якщо є підзавдання, то буде доступне поле вказати яке саме підзавдання до виконання.
- Зміна (функціонал не дороблено). Буде сьогодні на нараді обговорюватись в питанні №2.
Додаємо виконавця.
Завершуємо створення завдання.

2.3 Щодо шаблонів. Створюємо і перемикаємось на шаблон. Відмінність від простого завдання - це загальна інформація.
На даний момент тут є два варіанти:
- кожні n- днів (ми вказуємо 3), наприклад кожні три дні о 12:00
- в дні тижня (ми вибираємо дні і годину). Після створення формується NEXT RUN DATE (дата наступного запуску).
Тут треба отримати доступ до JOB, щоб мати можливість раз на добу формувати завдання по шаблонах.

3. На основному звіті ми бачимо колонки згідно структури в формах ТЗ, + є лінк для переходу на картку завдання. Тут же ми бачимо як і в звичайному журналі записи хто видав, хто виконав, має виконати.
- піктограми показують (нові/недозаповнені/протерміновані/в роботі). Якщо перейти в вкладку Змінні, то тут є додаткові піктограми завдань які треба закрити на зміні.
У нас є роль Змінний персонал чи ні, тому для не змінного персоналу вкладка зміна не має відображатись. 

4. Відкриваємо картку завдання. Тут, якщо є роль Editor, то можна 
- відредагувати завдання. 
- Відредагувати виконавців, крім тих що вже поставили відмітки.
- Продублювати завдання. При дублюванні відкриється форма анагічна формі створенню, але уже з заповненими полями, користувач може відредагувати, що необхідно і зберегти.
- для завдань з підзавданнями ми бачимо прогрес виконання.

5. Виконання завдання. Заходимо в картку, і бачимо, чи можемо ми поставити відмітку чи ні. Якщо так, перевіряється виконання і ставиться відмітка виконавцем, або його керівником "Від імені". Після того, як всі проставили відмітки завдання вважається завершеним і летить в архів. Х архіву ми теж можемо дублювати завдання.

6. Для ролі Moderator є можливість анулювати запис + вказати причину.

7. Якщо є замщення. Тут є окремий select, поки не дороблено в інтерфейсі. Покажу на своєму прикладі заміщення і Світлани як ЗН ВПЗІТ СІТ.
Перемикаюсь на заміщувану особу. Тепер я бачу всі завдання підрозділу + безпосередньо завдання в яких бере участь того, кого я заміщаю.

- Після цього відкриваємо картку і у випадку якщо є співпадіння по цеху + участку + користувач керівник, з'являється кнопка Відмітка від імені. Мається на увазі За мене може закрити наприклад завдання Світлана або Ігор Олександрович (або особи які їх заміщують). Якщо участок не вказано, то за мене закриває завдання будь який керівник СІТ, наприклад НЦ, або ЗНЦ.

8. Натискаємо кнопку "Від імені". Відкривається форма. І тут важливо. Якщо виконав я, то буде викоавець безпосередньо той хто робить відмітку. Якщо виконала інша особа, а я тільки фіксую, т овказую іншу особу, пишемо коментар і додаємо відмітку. В картці формується відповідний запис.


9. Журнал шаблонів. Тут все дуже схоже до завдань, також є картка, і стовпчики тут інші для виводу.
- Картка відміток тут чисто для демонстрації хто буде вказаний виконавцем. Завдання після створення буде в статусі нове, але поки не видане. Залишиться зайти і поставити відмітку видано для виконання.


10. Ознайомлення. Важливий момент - це ознайомлення з завданням. Я вже казав у нас є роль Змінного персоналу. Вона тут теж використовується. 
- якщо персонал не змінний, то достатньо один раз зайти в картку з завданнями і ознайомитись з ним. Після цього ця зафіксована дата буде відображатись постійно для користувача.
- якщо це змінний персонал. То тут використовується підхід ознайомлення з завданнями при старті кожної зміни. Для цього можна або зайти в картку і теж натиснути ознайомитись, або ж на основній сторінці натиснути "Ознайомитись з усіма", де виводиться короткий зміст, дати і є можливість переглянути все завдання. Виставляємо чекбокси і тиснемо ознайомитись. Автоматично буде проставлене ознайомлення із завданнями.
Важливо! Ознайомлення для змінного персоналу буде актуальним тільки на період їх зміни. на наступну зміну, завдання буде потребувати ознайомлення. 


11. Довідники. переходимо на звіт довідників. Тут принцип, або ми створюємо довідники для змісту завдання, або длв коментаря про виконання. Поки коментар не додавав.
- Шаблон змісту може бути створений або на весь цех, і буде відображатись всім користувачам цеху. 
- або персонально для користувача і відображатиметься тільки для нього.
- можна видаляти шаблони змісту.





Доробити ще:
- вкладку "До виконання".
- зміна як варіант виконавців.



