АРМ АСІКС в загальному це інформаційна панель на якій зібрано статистичні даніз модулів, які входять в систему АСІКС і визначають поточну конфігурацію атомної станції.
Основною метою створення АСІКС є організація автоматизованого моніторингу відповідності стану поточної фактичної конфігурації обладнання, в тому числі СВБ, вимогам меж і умов безпечної експлуатації енергоблоків № 1 та 2 філії «ВП ХАЕС».  
--------------------------
Після автентифікації користувач попадає на головний екран.  
Основна частина екрану містить  інформацію по наступним модулям: 
•	Заявки (3ОРО)  
•	Стан  ТЗіБ
•	Тимчасові модифікації  
•	CAO (MOTO) 
Кожен з цих блоків включає свій набір статистичних даних. Переглянути детальнішу інформацію відносно даних на інформаційній панелі АРМ АСІКС можна шляхом наведення курсору на відповідне  поле.
--------------------------------------------------------
Основна інформація по модулях.  
 1. Заявки (ЗОРО)
•	Всього діючих.  
•	Ті які мають бути відкриті на зміні.  
•	Ті які мають бути закриті на зміні. 
•	Протерміновані Поле буде підсвічено червоним.  
Модулі Стан ТЗіБ та Тимчасові модифікації
•	Діючі, активні, протерміновані
 САО (МОТО)
•	Завантажено, розпочато заповнення
•	Заповнено, завершено обхідником, очікує перевірки  
•	Не проведено, час вийшов. Поле буде підсвічено червоним.  
------------------------------------------------------------
В залежності від статусу модуля поля на АРМ АСІКС будуть підсвічуватися кольорами: зелений білий, червоний.
-------------------------------------------------------
При  кліку по полях на основній інформаційній панелі АРМ АСІКС, для користувача буде відкриватися відповідний звіт модуля відповідно для Блоку 1 , 2 або загальностанційного обладнання.
--------------------------------------------------------
Оновлення всієї інформації на екрані АРМ АСІКС відбувається автоматично і користувачу не потрібно постійно оновлювати екран для перегляду статистики. Статус оновлення можна відслідковувати по стрілках у верхній панелі: зелені - оновлює, червоні - не оновлюється. Також можна слідкувати за оновленням полів модулів.
-----------------------------------------------------
Налаштування
•	можна змінити порядок відображення модулів на екрані АРМ АСІКС
•	змінити формат відкриття вкладок («В новому вікні» «В новій вкладці»).
Після налаштувань треба обов’язково натиснути кнопку «Зберегти зміни». 
-----------------------------------------------------
Верхня панель екрану АРМ АСІКС
Містить інформацію про зміну користувача (з можливістю ручного вибору зміни).
Блок статистики. 
•	Це додатковий інструмент взаємодії користувача з модулями АСІКС.
•	Він включає різний набір даних для кожного модуля і в майбутньому буде розширений.
•	Цей блок оновлює всі дані автоматично.
-----------------------------------------------------------
Виводяться: до виконання, активні, протерміновані, нові, або статистична інформація за період зміни по модулях САО та ЗОРО.
------------------------------------------------------------
Окремо варто розглянути блок «До виконання» При переході по цих полях користувач побачить список записів, в яких вимагаються дії з його сторони, наприклад поставити відмітку.
------------------------------------------------------------
Для роботи з недооформленими записами ТМ можна перейти на список таких записів. Далі відкрити інформаційну картку і натиснути кнопку Редагувати маршрут відміток. Після чого відкриється вікно, де потрібно ввести заповнити всі поля і натиснути зберегти маршрут. Після цього даний запис перейде у розділ “Нові”.
--------------------------------------------------------------
З головного екрану АРМ АСІКС можна перейти на веб звіти ЗОРО та САО. 
В веб звіті ЗОРО можна переглянути діючі заявки, вибрати по статусу та відфільтрувати. Також можна побачити через спеціальне позначення заявки, які треба відкрити, або закрити на поточній зміні.
По аналогічному принципу працює веб-звіт САО МОТО.
Демонстрація як виглядає екран АРМ НЗБ.
Демонстрація як виглядає АРМ НЗЦ (НЦ, ЗНЦ). 
В подальшому система АСІКС буде доповнюватись новими модулями, та підключенням вже існуючих модулів:
•	Модуль «Параметри АЕС»;
•	модуль «Електронні технологічні схеми»;
•	модуль «Технічні розпорядження»;
•	модуль «Електронні наряди» (вивід інформації);
•	модуль «Графіки виконання планових робіт на СБ, СВБ, СНЕ»;
•	модуль «Склад зміни»;
•	та інші.
