1. Провести аналіз розширень файлів в яких зроблені дані схеми (Visio, AutoCad інші). Можна додати статистику по кількості файлів того чи іншого формату.
2. Визначитись з основним редактором в якому буде розроблятися в подальшому всі схеми + спробувати провести аналіз для конвертації формату інших фалів, наприклад під Visio.
3. Це мають бути статичні схеми, чи в перспективі з динамічними даними? Спочатку можна робити статичні, а потім розробити шаблони відносно яких коригувати схеми і оновлювати їх в додатку.
4. Додаток з схемами пропонуємо робити на NodeJS.
5. Результуючий формат файлів для схем пропонуємо попредньо SVG (векторна графіка), з можливістю створення динамічних елементів + розмір. Можливість масштабування без втрати якості.
6. Прототип інтерфейсу додатку (підрозділ, фільтри, можливість додавання нової схеми)
7. Де зберігати схеми? База даних чи на сервері?
8. Для початку можна вибрати підрозділ, або два. Один напрямок схем і спробувати сконвертувати закинути на сервер і на основі цього робити тестування додатку. В подальшому доробляти по консультаціях з іншими підрозділами.
9. Система доступів: доступні всім, тільки окремо по підрозділах?і
10. 